祥ちゃん
小祥
愛音ちゃんから聞いた
我聽愛音說
睦ちゃんのこと知らないなんて　本当に言ったの
妳真的說了 睦不關妳的事嗎
あなたには関係ありませんわ
這與妳無關
睦ちゃんに会って
去見小睦
やめて
放開我
睦ちゃん家　行くよ
現在去小睦家
ほら
快走
やめて
放開我
いいから
別廢話
やめてと言っているでしょう
都叫妳放開我了
逃げる気？
妳還想跑？
離して
放開我
行くよ
快走
行かないって言ってるでしょう
都說了我不去了
睦ちゃん　会いたがってた
小睦很想見到妳
祥ちゃんだって知ってるんでしょう
妳其實也知道吧
睦ちゃんがどうなってるか
小睦現在是什麼情況
会えるものなら
要是能去見她
とっくに
我早就去了
わたくしが会ったらまた　睦が…
如果見到了我 睦就會再次…
祥ちゃんのアパート　行ったよ
我去了妳家的公寓
祥ちゃんの身に起きたこと　今はもう分かってる
妳身上出的事 我現在都知道了
だからって　全部なかったことにしないで
就算如此 也不要逃避
おはよう
早
そよりん？
爽世世？
ともりん
燈燈
こっちこっち
這邊這邊
弄られて垂れ流す　音のない音
命運玩弄之下 無聲之音橫流
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
你已捨棄一切名義 只剩模糊殘像哭泣
can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
無法 無法否認 毫無疑問的真實
さあ　預けて　回帰するように
交給我吧 從此走向回歸
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量不斷循環 重力已經消失
象徴的なパレード　この月夜に仰げよ仰げ
代表性的遊行 於月夜之下祈求
‘completeness’
「完美無缺」
嗚呼　命の灯を掲げ
高舉生命燈火
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺いて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺騙一切
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 抱きしめて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 緊擁入懷
ねぇ　無防備だね　美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫無防備 美麗的嬉鬧之中 人走向毀壞
可笑しいわね
如此可笑
そう　このまま　壊れて
就這樣 走向毀滅吧
帰って
回去
なんで連れてきたの
為什麼把祥子帶來了
祥子ちゃん　悪い子なんだよ
她是壞孩子啊
お願い　少しだけでいいの
拜託了 稍微見一面就好
#7 撥雲見日。
祥ちゃんも
小祥也說兩句
本当に人間の血　流れてる
妳身體裡 真的流著人類的血嗎
この人でなし
妳不是人
どうして
為什麼
今まで放っておいて　ノコノコと
丟下我 現在又厚著臉皮回來
帰って
妳回去
顔も見たくない
我不想看到妳的臉
帰って
妳走啊
モーティスちゃん
Mortis
あなたも裏切り者よ
妳這叛徒
あなたも　あなたも
妳也是 還有妳
帰ってよ
都走開啊
あのさ　さっきの「人でなし」ってやつ
話說 剛才「不是人」那一段
ドラマのセリフ？
是電視劇的臺詞嗎？
ドラマ？
電視劇？
『愛の埠頭』　森みなみの
《愛的碼頭》 森南演的
じゃ　あれも…
那原來也是…
帰って　顔も見たくない
妳回去 我不想看到妳的臉
なに考えてるんだろう
她是怎麼想的呢
人形　ですわ
是人偶
空っぽで　演じるだけの
內心空洞 只是在表演
わたくしが　睦を人形にしたから
都怪我 讓睦成了人偶
睦は　もう…
睦已經…
人間になりたいって
想要成為人類
こういうことですのね
原來是這麼回事啊
あの子の言うとおり
她說得對
わたくしは　人でなしですわ
我根本不是人
祥ちゃん…
小祥…
我躲在石頭下
是妳給我帶來溫暖的光芒
實在太耀眼
讓我無法正視
我無法表達之物
小祥給了它形狀
想告訴小祥
卻傳達不到
お塩まいてちょうだい
去撒鹽驅驅邪
すみません　睦さんはお会いにならないそうです
不好意思 睦小姐不願意見您
会ってもらえるまで　こちらで待たせていただけますか
直到她願意見我為止 能讓我在這裡等待嗎
そんな　中でお待ちください
那怎麼好 還是進來等吧
いえ
沒關係
抱歉。我也想做點什麼，但我說什麼也沒用了
妳們不是朋友嗎！
比較複雜
祥子又來了
抱歉。我也想做點什麼，但我說什麼也沒用了
妳們不是朋友嗎！
比較複雜
祥子又來了
抱歉。我也想做點什麼，但我說什麼也沒用了
妳們不是朋友嗎！
比較複雜
祥子又來了
抱歉。我也想做點什麼，但我說什麼也沒用了
妳們不是朋友嗎！
比較複雜
祥子又來了
快把她帶走
是妳把她帶來的！
行ったほうがよくない
還是過去看看吧
祥ちゃんが行ってるみたいだし
小祥似乎經常去
練習始めるよ
開始練習了
睦ちゃんの分からず屋
小睦怎麼就不聽話
何回言えば分かってくれるの
要我說多少次妳才能明白
意地悪してるんじゃないんだよ
我並不是在使壞
祥に会わせて
讓我見祥
会ったら睦ちゃんが悲しむの　傷つくの
見到她只會讓妳難過 讓妳受傷
守ってあげてるんだよ
我是在保護妳
祥　ずっと立ってる
祥一直站著
好きで立ってるんでしょう
是她愛站著
モーティス　お願い
Mortis 求妳了
もうしゃべらないでよ
妳別說話了
イヤなことしか言わないんだから　黙ってて
總說些煩人的話 閉嘴吧
でも…
可是…
やめてよ
別說了
祥に　会いたい
我想去見祥
やめてやめてやめて
別說了別說了別說了
やめて
別說了
祥
睦
触らないで
別碰我
睦
違う　私は…
不對 我…
睦　良かった
睦 太好了
やっと　やっと…
終於 終於…
元に戻せるなら　何でもしますわ
只要妳能恢復 我什麼都願意做
わたくし　必ずあなたを…
我一定會讓妳…
悪い子は　私なの
我才是壞孩子嗎
…傷ついてる
…也傷害到自己
それでも　この手を　ほどかない
即便如此 我也不會放開牽著的手
祥子又來了
快把她帶走
行ったほうがよくない
還是過去看看吧
祥子又來了
快把她帶走
是妳把她帶來的！
なんとなく　私が行くのは違う気がする
我總覺得 我現在不該過去
ベース　またミスってる
貝斯又彈錯了
ちゃんと弾いてたでしょう
我彈得沒問題吧
どこが？
哪裡沒問題？
また睦のこと考えてんの？
妳又在想睦了？
やっぱ気になるよね
肯定會在乎啊
睦ちゃんもだけど　祥子ちゃんも泣いてて
不僅小睦 祥子也哭了
なんか悪かったな
感覺有點對不起祥子
祥子ちゃんのこと　誤解してたかも
我們可能誤會她了
定期ライブ　明日だって分かってる
妳們知道明天有定期Live嗎
そよも愛音も　全然集中できてない
爽世和愛音 都心不在焉的
ただでさえ新曲できなかったのに
本來新歌就沒完成
ちゃんとやってるの燈だけだから
只有燈是認真的
最近　ずっと歌詞書いてて
她最近也一直在寫歌詞
もっと気合い入れて
都打起精神來
私たち　マイゴなんだから　ライブはちゃんとやろうって決めたでしょう
不是說好了 我們身為MyGO!!!!! 要好好辦Live
だからって２時間もスタジオ延長する
就算如此 有必要延長兩個小時嗎
ちょっと
喂
睦の家　教えて
告訴我睦住在哪
クギ刺してくる
我去提醒提醒她
クギ？
提醒？
やめなよ
別這樣啊
いいから
別廢話
ていうか　なんで私
那妳為什麼問我
そよりんに聞けば
去問爽世世吧
しょうがないなあ
真拿妳沒辦法
一緒に行く
要一起去嗎
１人で行く
我自己去
あのさ
喂
立希
何しようと勝手だけど
妳要做什麼我不管
マイゴに迷惑かけないで
別給MyGO!!!!!添麻煩
そよも愛音も　バンド集中できないんだけど
愛音和爽世 樂隊練習都心不在焉
そうですの
這樣啊
泣いたって？
妳哭了？
いや　違う
沒有 不是
いろいろあったって　そよから聞いて
我聽爽世說 妳遇到了不少事
キツイこと　言ったから
我跟妳說了難聽的話
だから…
所以…
CRYCHICのとき…
CRYCHIC那時候…
何なんですの
妳想說什麼
それより　睦　どうなの
先不提了 睦怎麼樣了
立希ちゃんだって　結局心配なんじゃない
立希 妳這不是也很擔心嘛
なんで来てるわけ
妳怎麼來了
リハの前も練習あるって　分かってる
彩排之前還要練習 妳不知道嗎
別に
無所謂
ちょっと差し入れ
一點慰問品
睦ちゃんと会えた
見到小睦了嗎
束の間ですけれど
見到了一瞬間
そう
是嗎
あの
幾位姑娘
やっぱり中でお待ちになりませんか
不然還是來裡面等吧
いえ　こちらで…
沒關係 就在這…
お邪魔します
不好意思了
ちゃんと話せてないんでしょう
話還沒說清楚吧
愛音から連絡来てる
愛音發消息了
返事しといて
妳回一下她
自分でしたら
妳怎麼不回呢
ホンットそういうとこ…
妳這一點真是…
２人って　会うのあのとき以来
妳們倆個 那之後頭一次見面吧
学校もバラバラだし
學校也不在一起
会う機会ないか
沒機會見面啊
祥ちゃんと燈ちゃんは同じ学校だっけ
小祥和小燈在一所學校吧
立希ちゃんも　そのまま羽丘に行ってたら　一緒だったのに
立希 妳要是在羽丘直升 就能在一起了
別にいいでしょう
有什麼關係
妳們兩個都去哪了?!
時間來不及了 現在在哪?!
還要一點時間
なんで花女行ったの
為什麼去了花女
「真希さんの妹」って言われるから
因為被人叫作「真希的妹妹」
お姉さん　有名だもんね
畢竟妳姐姐是名人
時間來不及了 現在在哪?!
還要一點時間
今天就是Live了啊?!
また愛音から
又是愛音的消息
時間來不及了 現在在哪?!
還要一點時間
今天就是Live了啊?!
彩排之前一定要過來
還要一點時間
今天就是Live了啊?!
彩排之前一定要過來
練習の時間　過ぎちゃったから
畢竟練習時間已經過了
ここまで来たら　放っとけないでしょう
都過來了 沒辦法放著不管吧
解散したけど　メンバーだったし
雖然解散了 畢竟是其中一員
睦がどう思ってるかは分からないけど
不過我不知道睦是怎麼想的
バンド　楽しくなかったみたいだから
她似乎覺得組樂隊不開心
口にした言葉が
說出來的話語
全て真実とは限りませんわ
不一定都是真實的
特に睦は　己の失言を
特別是睦 她對自己的失言
ずっと責めていましたもの
一直都非常自責
じゃ　なんであんなこと
那她為什麼會那麼說
楽しくなかったのは　睦自身がギターの演奏に納得できていなかったからですわ
不開心 是因為她對自己的結他演奏不滿意
ウソ
怎麼會
睦は…
睦她…
CRYCHICを　大切に思っていました
她很重視CRYCHIC
睦？
モーティスちゃん
Mortis
睦ちゃんに　会わせてあげる
我同意妳和睦見面
睦
祥
ごめんなさい
對不起
祥　傷ついてない
祥 妳沒受傷吧
睦は何も
妳沒有任何錯
全て…
全都…
全てわたくしが　あなたに頼りきりだったから
全都怪我 把什麼都扔給妳不管
わたくしこそ　ごめんなさい
我才該道歉 對不起
ううん
沒關係
そよ
爽世
立希
ごめんなさい
對不起
バンド　壊して
是我弄散了樂隊
ギター　下手で
結他也彈不好
ずっと　謝りたかった
我一直很想道歉
いいよ　もう
不用說了
ていうか　私も　ごめん
還有 我也是 對不起
燈にも　謝りたい
我還想向燈道歉
睦ちゃんが謝ることないんじゃない
睦 妳沒什麼需要道歉的
はい
喂
もうすぐリハ始まるんだけど
彩排馬上要開始了
ライブちゃんとやるんじゃなかったの
不是要認真辦Live嗎
燈
睦ちゃん
小睦
なになに
怎麼了怎麼了
これ
這個
このノート…
這本筆記…
『人間になりたいうた』？
《想成為人類之歌》？
歌詞　変わってる
歌詞變了
最近書いてたのって　これ？
妳最近在寫的 就是這個？
なんで
為什麼
祥ちゃん　言ってたから
因為小祥說了
人間になりたいって
想要成為人類
ていうか　この歌詞…
話說回來 這歌詞…
なに笑ってんの
妳笑什麼呢
だって　この歌詞…
因為這歌詞…
燈ちゃん　すごいね
小燈 妳真厲害
さっきから燈に失礼なんだけど
妳怎麼一直說燈的壞話
えー　褒めたんだけど
哪有 我是在誇她
もうその曲やんなよ
那就來演奏那首歌吧
はい
給妳
楽奈ちゃんどっか行っちゃって　リハできないし
正好樂奈跑了 也沒法彩排
ステージ使えば
舞臺就交給妳們了
居場所を探していた
我一直在尋找歸宿
幸せを探してた　なくしたくなくて
也在尋找幸福 不想失去
一瞬一瞬　必死にしがみつく
每個瞬間都拼著命 緊緊抓住不放手
僕にはそれ　しかできない
這就是我唯一能做的
光の中舞う君は　遠すぎて
你舞動在光芒之中 離我那麼遙遠
つかめない
讓我無法觸及
おこったこと　泣いたこと
我們的經歷 我們的淚水
何がそこで　見えていたの
其中能看出什麼呢
その羽を　ただ　見つめてた
我依然緊盯著那對翅膀
人間になりたいって　つぶやいた君に
你低語著 想要成為人類
かける言葉も　優しさも違って
我找不到該說的話 關心的方法
幸せだって　同じじゃない
其實幸福 也各自不同
誰もが最初から
大家從來都是這樣
それでも身体をひらいて　手を伸ばしたい
即便如此 我也想奮不顧身伸出手
何度間違えても　これが心の叫びだから
就算錯再多次 這也是我內心的吶喊
息をして　涙する
我呼吸著 流下淚水
人間になりたい
想要成為人類
このうたは…
這首歌…
祥ちゃんのことを考えて　書いたうた
是我想著小祥 寫下的歌
でも　考えても　グチャグチャで
但是我再怎麼想 都是一團亂麻
何も　見えなくて
什麼都看不到
なのに…
可是…
何も分からない
什麼都想不明白
けど…
但是…
CRYCHIC…
CRYCHIC　やれて…
能組成CRYCHIC…
良かった
真好
燈…
もう１曲　いいですか
再來一首歌 可以嗎
やるでしょう
要來吧
祥ちゃん
小祥
私たち　見たいものしか見てなかったのかな
我們幾個 可能只選擇了自己想看到的東西
ほかにはない　特別なバンドだって思ってた
我以為它是絕無僅有 最特別的樂隊
悴んだ心　ふるえる眼差し
內心冰冷僵硬 目光顫抖
本当に　運命だって信じちゃうくらい
甚至讓我真的相信 這就是命運
世界で僕は　ひとりぼっちだった
我在這世界孤單一人
みんなと集まる毎日が楽しくて
大家聚在一起的每天都開心極了
輝いて見えた
在我眼中無比閃耀
散ることしか知らない春は毎年冷たくあしらう
只懂落花的春天 每年依舊對我冷漠
失ったからこそ
也許正因為失去
余計きれいに見えてたのかもね
才在我眼中更顯美麗吧
欲しくて　戻りたくて
我太渴望了 想要回到曾經
たまらなかったよ
讓我無法自拔
暗がりの中　一方通行に
黑暗之中 我從不回頭
燈の歌に救われた
燈的歌聲拯救了我
あの日みたいな最高のライブが　これからもずっと続いていくんだって
我曾相信那無可比擬的Live 在那天後還會持續
ただただ　言葉を書き殴って
只是埋著頭 狠狠塗下詞句
それができる無敵のバンドだって　勝手に期待してた
我自顧自期待著 以為我們無敵的樂隊能做到
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
でも本当は　普通の私たちが　普通にバンドしてた
但其實 只是平凡的我們 平凡地組著樂隊
救いを求め続けた
但還是不斷尋找救贖
普通のバンドだったんだ
它只是個平凡的樂隊
そんな普通のCRYCHICが　あのときの私には必要だった
這樣平凡的CRYCHIC 正是我那時需要的
せつなくていとおしい
難過卻令人喜愛
今ならば分かる気がする
我現在開始明白了
私のまま　ここにいていいんだって　初めて思えた場所だったから
是這裡讓我第一次找到歸宿 覺得不必改變也能留下
しあわせでくるおしい
幸福又痴迷其中
あの日泣けなかった僕を
那天的我不懂如何哭泣
光はやさしく連れ立つよ
一道溫柔的光芒攜我踏上旅程
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿過雲間 閃閃發亮
わたくしのよすがでしたわ
它曾是我的依靠
心満たしては溢れ
填滿我的心 直到滿溢
目をそらそうともがくほど
我越是掙扎著要移開目光
深みにはまってしまうくらい
便越是深陷其中
いつしか頬をきらりきらり
不知何時臉頰晶瑩閃爍
けれど　これで最後
但是 這便是最後了
熱く熱く濡らしてゆく
一片溫熱浸潤開來
CRYCHICは　もうないんですのね
因為CRYCHIC 已經不存在了
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手為什麼會如此溫暖？
ありがとう　大好きだよ
謝謝 我愛妳們
今はもう　私たちの居場所じゃなくても
就算這裡 已經不是我們的歸宿
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你別離開 就這樣一直牽著我吧
今日の演奏　きっと一生忘れませんわ
今天的演奏 也一定會令我終生難忘
ありがとうございました
謝謝大家
待って待って　マイゴのリハ
等下等下 MyGO!!!!!的彩排呢
終わっちゃダメ
還不能結束
目　冷やさなきゃ
得冷敷一下眼睛
睦
ありがとう
謝謝妳
どういたしまして
不用謝
睦ちゃんに使ってもらえて　私もうれしい
小睦能彈我的結他 我也很開心
まだ泣いてる
妳怎麼還在哭
うるさい
妳好煩
ハンカチ使う
要手帕嗎
持ってるから　いい
我有 不用
終わった？
完事了？
お待たせ
久等了
はい　じゃ　マイゴリハやるよ
好 接下來是MyGO!!!!!的彩排
お願いします
麻煩了
八幡さん？
八幡同學？
元サヤですか
破鏡重圓嗎
良かったですね
真好啊
では…
那麼…
私とも　元サヤに戻りませんか
能與我也破鏡重圓一下嗎
白銀の糸を伝い　想い　手繰り寄せてた
沿著白銀絲線 不斷將思緒拉向自己
その果てで妊る月　抱きしめたなら
隱藏在盡頭之月 多想將她擁入懷中
隱藏在盡頭之月 多想將它擁入懷中
待っているの　太陽から夜が堕ちてくるのを
我在等待著 暗夜自太陽落下
待っているの　太陽から夜が堕ちて来るのを
ねぇ　その果てで満たしてよ　届く気がするの
請在那盡頭滿足我吧 彷彿觸手可及
もつれたまま　踊る Geogette Me, Geogette You まわる
絲線糾纏中舞動 你我交織迴旋
痛むほどに　ほら　煌めくドレスを纏いながら
多麼銘心刻骨 身披閃亮禮服
everlastin’ ever..
darlin’ ever, ever..
締め付けて again
重新束縛我吧
everlastin’ ever..
離れぬように
只為不再分別
ever, ever, ever..
#8 你這多頭怪物。
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨